Seguridad por oscuridad

Seguridad por oscuridad es un metodo inseguro de dar "seguridad". Un ejemplo es una casa asegurada, con la llave de la puerta principal bajo el tapete.

" El diseño de un sistema no debería requerir el secreto, y el compromiso del sistema no debería incomodar a los corresponsales." Aguste Kerckhoffs

Los principios de Kerckhoffs. 6 Principios que se aplican en criptografía.

Ejemplo
Una organización utiliza un sistema solo para empleados.
Por alguna razon todos los sistemas deben estar publicos en internet.
Para evitar que un externo a la organización accesa a un servicio especifico para empleados, ocultan el acceso en un puerto como el 65.000.
Se asume que el externo que quiera acceder no va a revisar todos los puertos, solo intentara entrar por los puertos comunes.

Resumen: Seguridad por oscuridad. Principios de Kerckoff. 

Los 6 principios de Kerckhoff, ideales para un sistema criptográfico, son los siguientes:

El sistema debería ser sustancialmente - si no matemáticamente - indescifrable;
El sistema no debería requerir del secreto y aunque fuese robado por el adversario, esto no habría de causar problema;
La llave del sistema debería ser fácil de comunicar y guardar sin la ayuda de algo escrito, siendo también fácil cambiar o modificar la llave a discreción de los corresponsales;
El sistema debería ser compatible con la comunicación telegráfica (hoy informática);
El sistema debería ser portátil, y su uso u operación no debería requerir más de una persona;
Finalmente, dadas las circunstancias en las cuáles aplique el sistema, debería ser fácil de usar, sin causar estrés o requerir del conocimiento de una larga serie de reglas.

fuente: https://www.petitcolas.net/kerckhoffs/index.html

CVE - Common Vulnerabilities and Exposures (Vulnerabilidades y explotaciones Comunes)

CWE - Common Weakness Enumeration (Enumeración de vulnerabilidades comunes)

CAPEC - Common Attacs Patrons Enumeration Clasification (Enumeración y clasificación de patrones de ataque comunes)

CVSS - Common Vulnerability Scoring System (Sistema de puntuación de vulnerabilidades comunes)

Seguridad por oscuridad (Cómo ocultar la llave de la puerta bajo el tapete, confiando en que nadie buscará ahí).

Seguridad por oscuridad es un término que viene a identificar aquellas medidas que se configuran para proteger un activo, confiando en que nadie va a buscar ahí.
En palabras de Auguste Kerckhoffs: “el diseño de un sistema no debería requerir el secreto, y el compromiso del sistema no debería incomodar a los corresponsales”.

(Cómo ocultar la llave de la puerta bajo el tapete, confiando en que nadie buscará ahí).