Post-explotación
Ciclo de vida del Pentesting

Objetivos
• Identificar Vulnerabilidades locales.
• Obtener privilegios de sistema.
• Identificar el alcance probado de una amenaza.
• Obtener información.
• Escalar a otros sistemas.

Comprometes una red informática
Te encuentras en una red
Siguiente Hop (Gareway)


Resumen: Fase de post explotación, objetivos y cómo lograr un mayor alcance.

Prueba la existencia de una amenaza o permite obtener información de la organización y del sistema con el escalado de privilegios. También identifica las vulnerabilidades locales y el alcance de la amenaza.

¿Qué es el escalamiento de privilegio?

La escalada de privilegios es la explotación de una vulnerabilidad en un sistema operativo o aplicación, ya sea en Windows, Linux o MacOs. Esta vulnerabilidad puede ser un defecto de diseño o un descuido de configuración, y permite obtener autorización a recursos que normalmente están restringidos al usuario.

Este tipo de ataque es importante porque permite obtener niveles de administrador (root).

¿Qué puedo hacer al escalar privilegios?
• Resetear contraseñas.
• Eludir el control de acceso para comprometer los datos protegidos.
• Editar la configuración del software.
• Puede acceder a la máquina de nuevo más tarde.
• Cambiar los privilegios de los usuarios.

El escalamiento vertical se da cuando se tiene acceso a una cuenta existe que permita escalar hasta el root.

El escalamiento horizontal toma el control de diferentes usuarios hasta llegar al root.