Obtención de inteligencia
Objetivos
• La inteligencia se ocupa de obtener y analizar la información para identificar y predecir amenazas.
• Llevar a cabo toma de decisiones de manera inteligente.

Subfases
• Recolección de inteligencia pasiva.
• Recolección de inteligencia semipasiva.
• Recolección de inteligencia activa.

OSINT Open Source Intelligence

RESUMEN: Fase y subfases de obtencion de inteligencia.

La obtención de inteligencia se utiliza para descubrir y recopilar información para conocer el sistema de destino. También analiza la información para identificar rutas de ataques.

Ciclo de vida del pentesting
1. Obtención de inteligencia. Su objetivo es obtener y analizar información para identificar y predecir posibles amenazas.

Subfases
Recoleción inteligente pasiva:
Obtener información de fuentes abiertas (OSINT - Open Source Intelligence).
• Mapa OSINT https://map.malfrats.industries/
• OPEN SOURCE INTELLIGENCE TOOLS AND RESOURCES HANBOOK 2020 https://i-intelligence.eu/uploads/public-documents/OSINT_Handbook_2020.pdf


Recolección inteligente semipasiva:
Obtiene información pública. Se interactúa con los servidores de las empresas que queremos recolectar información, ejemplo: conocer la estructura de una aplicación web haciendo peticiones.

Recolección inteligente activa:
Peticiones o paquetes intrusivas. Interactuará directamente con el sistema informático para obtener información, ejemplos: mapeo de red o puertos (nmap).