Análisis de vulnerabilidades
Segunda fase del ciclo de vida del pentesting

Objetivos
• Identificar las deficiencias de seguridad en un sistema informático.
• Definir el alcance probable de las amenazas.

Escáner de vulnerabilidades

Scaner Netsparker. Escaner de aplicaciones web. Permite identificar vulnerabilidades de aplicaciones web.
Vulnerabilidad Blind SQL Injection. Nos permite extraer la base de datos de una aplicación web.
El proceso de todos los escaner orientados a sitios web es hacer crawling (recogida de todas las URLs de la web) y conocer todas las estructuras y rutas. Comienza a identificar las posibles vulnerabilidades del sitio web.
Nos permite identificar las vulnerabilidades y crear un reporte. 

Ejemplo de lista de vulnerabilidades que muestra netsparker -
• Blind SQL Injection [3]
• Boolean Based SQL Injection [10]
• [Probable] SQL Injection [3]
• Out-of-date Version (Nginx)
• Out-of-date Version (PHP)
• Blind Cross-site Scripting [11]
• Local File Incluion
• Out-of-date Version (MySQL)
• Password Transmitted over HTTP [Variations:5]
• [Possible] Blind Cross-site Scripting [3]
• Cross-site Scripting via Remote File Inclusion
• Open Policy Crossdomain.xml Detected
• [Possible] Cross-site Scripting
• [Possible] Server-Side Request Forgery
• [Possible] Source Code Disclosure (PHP)
• Frame Injection [5]

Tambien muestra las rutas del sistema y que vulnerabilidades afecta a una ruta en especifico

otro escaner como nessus, escaner de redes, nos muestra información de qué elementos afecta, los puertos, servicios, e información en general de la vulnerabilidad.

RESUMEN: Fase de analisis de vulnerabilidades, sus objetivos y herramientas para identificar vulnerabilidades de manera automatica. Netsparker para aplicaciones web y nessus que ayuda en redes informaticas.

Identificar vulnerabilidades no es corregir fallos. Significa encontrar brechas que pueden exponer amenazas.

Herramientas para identificar vulnerabilidades
• Existen dos herramientas que te serán muy útiles. Ambas ayudan a identificar las vulnerabilidades y comprobar su ejecutividad en los sistemas, identificar y confirmar si es vulnerable. Permiten el alcance de la amenaza, qué se puede saber y hasta dónde un atacante puede llegar.

Blind SQL Injection
• Es un tipo de ataque de inyección SQL que hace preguntas verdaderas o falsas a la base de datos y determina la respuesta basándose en la respuesta de las aplicaciones.

Website Crawling
• Es la obtención automatizada de páginas web mediante un proceso de software, cuyo objetivo es indexar el contenido de los sitios web para que puedan ser buscados. El rastreador analiza el contenido de una página en busca de enlaces a las siguientes páginas para obtenerlas e indexarlas.

Lista de escáneres disponibles
• Aquí tienes una lista de escáneres para vulnerabilidades

Para la web
• Acunetix
• Netsparker
• Vega
• Burpsuite Pro
• Wpscan (exclusivo para Wordpress)
• Joomscan (exclusivo para Joomia)
• Wapiti
• W3af
• Nikto
• Modulos de Metasploit Framework

Redes
• OpenVAS que la version free/OpenSource de Nessus
• Nessus
• Nexpose
• Nmap (Scripting Engine)
• Modulos de Metasploit Framework

Otros Escaners disponibles es

OpenVAS que la version free/OpenSource de Nessus.

Vega (Subgraph), disponible en linux y Windows, este es un programa con GUI que analisa vulnerabilidades WEB segun OWASP TOP 10, indica criticidad, CVE y un reporte completo de las vulnerabilidades. https://subgraph.com/vega/