Obtención de inteligencia
Objetivos
• La inteligencia se ocupa de obtener y analizar la información para identificar y predecir amenazas.
• Llevar a cabo toma de decisiones de manera inteligente.

Subfases
• Recolección de inteligencia pasiva.
• Recolección de inteligencia semipasiva.
• Recolección de inteligencia activa.

OSINT Open Source Intelligence

RESUMEN: Fase y subfases de obtencion de inteligencia.

La obtención de inteligencia se utiliza para descubrir y recopilar información para conocer el sistema de destino. También analiza la información para identificar rutas de ataques.

Ciclo de vida del pentesting
1. Obtención de inteligencia. Su objetivo es obtener y analizar información para identificar y predecir posibles amenazas.

Subfases
Recoleción inteligente pasiva:
Obtener información de fuentes abiertas (OSINT - Open Source Intelligence).
• Mapa OSINT https://map.malfrats.industries/
• OPEN SOURCE INTELLIGENCE TOOLS AND RESOURCES HANBOOK 2020 https://i-intelligence.eu/uploads/public-documents/OSINT_Handbook_2020.pdf


Recolección inteligente semipasiva:
Obtiene información pública. Se interactúa con los servidores de las empresas que queremos recolectar información, ejemplo: conocer la estructura de una aplicación web haciendo peticiones.

Recolección inteligente activa:
Peticiones o paquetes intrusivas. Interactuará directamente con el sistema informático para obtener información, ejemplos: mapeo de red o puertos (nmap).


OSINT son las siglas de Open Source Intelligence (Inteligencia de Fuentes Abiertas). Se define como el conocimiento y explotación de fuentes abiertas de información para generar inteligencia.

Se trata de un conjunto de técnicas y herramientas utilizadas para recopilar información pública, correlacionar los datos y procesarlos.

Es decir, aplicarle análisis e inteligencia a la gran cantidad de información públicamente accesible en Internet con el objetivo de extraer conclusiones útiles para una investigación, un monitoreo, una campaña de marketing, etc.

En definitiva, es un proceso que nos va a permitir obtener una serie de datos que nos ayudarán a tomar una decisión.

Fases principales

Identificación de requerimientos: Es decir, identificar cual es la información que queremos obtener y el tiempo que vamos a necesitar para hacerlo.

Identificación de las fuentes relevantes que vamos a utilizar para obtener esa información. Adquisición y procesamiento de la información (bien de forma manual o automática).

Tipos de fuentes

a. Motores de búsqueda (como Google o Bing) y Deep Web o web profunda.

b. Redes sociales (Facebook, Twitter, Instagram, Youtube, etc).

c. Páginas web (por ejemplo, https://osintframework.com).

d. Aplicaciones de ciberseguridad (como UserRecon).



Ejemplos de cada tipo de recolección de datos:

-Pasiva: Con el uso de la herramienta web "Robtex" puedes obtener mucha información de un servidor de manera pasiva, ya que esta página recolecta información pública al momento de registrar un dominio.

-Semi-pasiva: Esto puedes hacerlo visitando y analizando un sitio web, también podrías descargar documentos del sitio y usar programas como FOCA para obtener "metadatos" y recopilar más información sobre las máquinas internas.

-Activa: Probablemente la herramienta de escaneo 'activo' más conocida es Nmap, que permite descubrir máquinas y puertos activos en una red. También existen otros programas como DirBuster (herramienta de OWASP) la cuál sirve para encontrar directorios ocultos de una página web como un panel de administración, usando listas de nombres de directorios.

Si tuve algún error en esta información o te gustaría aportar más, me encantaría que investigaras y respondieras acá :D

El clásico escaneo con nmap para detectar servicios y host activos es un tipo de reconocimiento activo

Obtención de inteligencia Ciclo de vida del Pentesting ++Objetivos++ ● La inteligencia se ocupa de obtener y analizar la información para identificar y predecir amenazas. ● Llevar a cabo toma de decisiones de manera inteligente.

++Subfases++ ● Recolección de inteligencia pasiva. ● Recolección de inteligencia semipasiva. ● Recolección de inteligencia activa


Una técnica de inteligencia Activa sería ya la aplicabilidad de Owaszap, SonarQube a la institución, o herramientas como wireshark para tráfico interno y externo de la red, BurpSuite para casos específicos.


El FootPrinting pasivo es equivalente a Recolección de Inteligencia Pasiva, la diferencia principal es que el FootPrinting consiste en obtener información y la Inteligencia consiste en obtener la información y además procesarla para su analisis.

Inteligencia pasiva, buscar información pública en la web: páginas web y redes sociales. Inteligencia semipasiva: solicitud de información sin levantar sospecha. Inteligencia Activa: Ingeniería social, hacer visitas a instalaciones.


Rooms de tryhackme para practicar

Para hacer análisis activo
• nmap https://tryhackme.com/room/furthernmap

Herramientas de búsqueda 
• Introductory Researching https://tryhackme.com/room/introtoresearch

les dejo este enlace para profundizar en el sistema osint les recomiendo que lo observen a detalle ya que recomiendan herramientas para facilitar nuestra investigación
https://derechodelared.com/osint/amp/