Técnicas de ataques y explotación de vulnerabilidades

Objetivos
• Definir los vectores de ataque con base en la inteligencia recabada y a las vulnerabilidades identificadas.
• Verificar la existencia y explotabilidad de las vulnerabilidades. 

Vulnerabilidades en tecnologías
We live security

Grafica de cuanto ha crecido el registro de vulnerabilidades cada año.
A finales de 2016-2017 se disparo la tendencia de detección de vulnerabilidades. CWE registraba vulnerabilidades y utilizaba 4 dígitos. El año 2016 se detecta un total de 6447 vulnerabilidades, el año 2017 se detecta 14714 vulnerabilidades y el año 2018 se detecta 16029 vulnerabilidades. 

Vulnerabilidad en WinRAR
Unpatched Flaw Threatens Millions

La mayoria de personas que utilizamos software para descomprimir archivos comprimidos, utilizamos winrar.
Esta vulnerabilidad afectaba su proceso de descompresión de archivos. Se podia modificar el archivo comprimido y enviar a una persona, y cuando se descomprime ejecutar una acción en el equipo.

Hay una organización llamada Zerodium que compra exploits cero day por $100.000 USD

@Zerodium
We're still paying up to $100,000 for #0day exploits (code execution) affecting major file archivers: WinRAR, 7-ZIP, WinZip (on Windows) or tar (on Linux). For more information: zerodium.com #BigBounties

Ataques misceláneos
Uno de ellos son los ataques de denegación de servicios (DDOS). Ejemplo ataque de DDOS a Dyn DNS que deja sin acceso a muchos servicios. El ataque consiste en hacer colapsar el servicio, mediante explotación de vulnerabilidades, enviar paquetes para colapsar ancho de banda de los servidores o consumir los recursos de sistema como RAM y Procesador.
Ataques de Ingeniería Social. Convencer a personas para llevar a cabo actividades ganandose su confianza.
Ataques de fuerza bruta.
Ataque físico. Entrar a la intalación de una organización. 

El padre del hacking y la ingeniería social Kevin Mitnick.

Resumen: Técnicas de ataque y explotación de vulnerabilidades. Vectores de ataque.

El objetivo de las técnicas de ataque y explotación es verificar y definir los vectores de ataque basándose en la obtención de información y vulnerabilidades encontradas. Algunos ejemplos de vectores de ataque incluyen:
• Atacar las vulnerabilidades encontradas.
• Ataques misceláneos.
• Ingeniería social.
• Ataques de acceso físico

¿Qué es un exploit de día cero?
Un "día cero" o "0Day" en el ámbito de la ciberseguridad es una vulnerabilidad en un dispositivo conectado a Internet, componente de red o pieza de software que acaba de ser descubierto o expuesto. La idea es que esta vulnerabilidad no tiene historia previa, es decir, tiene cero días de existencia.

¿Por qué son tan importante los 0 day?
Las vulnerabilidades de día cero son el tipo de vulnerabilidad más difícil de proteger, ya que pocas empresas de seguridad y muy pocos paquetes de software antivirus (si es que hay alguno) están preparados para manejarlas o el malware que intenta explotarlas.

Cuando se descubre una vulnerabilidad de día cero, no hay parches disponibles para resolver el problema, y no hay otras estrategias de mitigación porque todos se acaban de enterar de la vulnerabilidad.

Contribución creada con los aportes de: Angie Espinoza(Platzi Contributor) y GTBche.

"Es un truco que he descubierto que funciona muy a menudo. Si pides información confidencial, la gente, naturalmente, sospecha de inmediato. Si finges que ya tienes esa información y dices algo que está mal, la gente suele corregirte y te recompensa con la información que estabas buscando."