Curso de Introducción al Pentesting
Dani Carvajal - @Cisckoc
Daniel Carvajal

Ciudad de Puerto Vallarta Jalisto, Mexico
Puerto Vallarta es la segunda ciudad en importancia del estado de Jalisco y puerto mexicano ybicado en el estado de Jalisco, en la región Costa Sierra

26 años
Autodidacta en informática desde la edad de 14 años
Actualmente Ciberseguridad
12 años estudiando ciberseguridad
7 años trabajando profesionalmente

trabajos
Pentesting como consultor y auditor
impartio cursos y capacitaciones a organizaciones privadas y publicas



Contenido
• Introducción al Pentesting.
• Ciclo de vida del Pentesting.
• Introducción a los exploits.
• Técnicas de ataque misceláneos.

En este curso aprenderas sobre