Enumeración y clasificación de patrones de ataque comunes CAPEC

Se enfoca en patrones.

Las vulnerabilidades afectan a tecnologías.
Los patrones de ataque puede no depender de una tecnología.

capec.mitre.org

CAPEC List Quick Access
View CAPEC
by Mechanisms of Attack
by Domains of Attack
by Other Criteria

Ejemplo
Spoofing significa falsificación de identidad
DNS Spoofing es falsificación de solicitudes DNS
ARP Spoofing es falsificación de tramas de ARP


SQL Injection es un patron de ataque y una vulnerabilidad.

Ejemplo de patrones de ataque que no son vulnerabilidad
Ir fisicamente a una instalación
Ingeniería social

Al hacer una audirotia, se hace un reporte e indica la vulnerabilidad de manera unica con el registro CVE, a que patron de ataque pertenece CAPEC y tipo de vulnerabilidad con CWE.

CVE: Identificación única de una vulnerabilidad
CWE: A que tipo pertenece esta vulnerabilidad
CAPEC: Cual es el patron de ataque que esta relacionado.

El lockpicking es una disciplina que consiste en romper la seguridad de cerraduras manipulando sus componentes fisicos, es decir, abrirlas sin la nececidad de la llave original. Esto se puede utilizar para acceder a lugares que suelen estra protegidas con cerraduras y candados, lugares que un hacker requeriria acceder para lograr algun ataque en especifico. El Lockpicking si es considerado como un patron de ataque, lo puedes comprobar accediendo al sitio web de CAPEC con el codigo 393. Este es la organizacion segun CAPEC: Subvert Access Control > Bypass Physical Security > Bypassing Physical locks > LockPicking.

En un reporte Tenemos que indicar:
¿Cuál es la vulnerabilidad de manera única? Registro CVE
¿A qué patrón de ataque pertenece? CAPEC
¿A qué tipo de vulnerabilidad pertenece? CWE

Resumen: Clasificación de patrones de ataques comunes. Diferencias entre CAPEC y CWE.